ئەفسانەیەک گۆرانی دەدرێ
لە کاتی گەنجبوونی ئینگلتەرا
شوڤێران ئازا و بوێر بوون
شاخی باش مردبوو
و کەس نەیتوانی بڕیار بدات
کەسێک بوو بە میراتگری شایەنی تەخت
بیدارە زەوی
لە شەڕدا پارچەبێت
یان بە تەنها موعجیزەیەک ڕزگار کرا
و ئەو موعجیزەیە دەرکەوت
لە شاری لەندەن
شمشێرەکە
لە بەردەکەدا
لە ژێر دەستە بە پیتی زێڕیدا...
ئەمانەیش نووسراون:
"ئەوەی ئەم شمشێرە لە بەرد و ئەشکۆ و ئەشکۆ هەڵبگرێت...
"ئەنگیلیای لەدایکبوو پاشایە"
هەرچەندە زۆرێک هەوڵیان داوە بە هەموو هێزەکانیان بۆ شمشێرەکە...
هیچ که س نه یتوانی شمشێرەکە بجوڵێنێت و نه شاند.
بۆیە موعجیزەکە سەرکەوتوو نەبوو.
ئینگلتەرا هێشتا بێ پاشا بوو.
و بە تێپەڕبوونی کات، شمشێرە سەرسوڕهێنەرەکە لەبیرکرایەوە.
ئەمە سەردەمێکی تاریک بوو...
بەبێ یاسا و ڕێكخستن.
پیاوەکان لە ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
چونکە بەهێزەکان بە لاوازەکان دەکوژرێن.
سەردەمێکی تاریک!
سەردەمی بێزاری.
هیچ کارێک نییە...
كه رتیش نییه ...
هیچ!
هه مووتان به سه ردا بهێن!
هەمووی هەڵبگرە!
ئێستا چی؟
واز بهێنە، واز بهێنە!
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ زنجیرە شیطانی تۆ!
هەموو شتێک ئاڵۆزە.
تێکەڵێکی گەورەی ناوەراستیی.
ئێستا با ببینم
دەبێت لە نیو کاتژمێردا بێتەوە.
من دەمەوێت بزانم کێیە
پێموت، ئەرشیمیدۆس، دڵنیام نییە.
تەنیا ئەوە دەزانم کە کەسێک دێت، کەسێکێکی زۆر گرنگ.
ئەی تۆپەڵە!
چارەنووسیش بۆ لای من ڕەوانە دەکات تا من لە بەرامبەردا...
تا له دنیادا شوێنی خۆی به جێبهێڵێت.
تۆ دەڵێی لە نیو کاتژمێردا دێت؟
با ببینین
تۆش ده توانیت، ئەرشیمیدۆس.
ئەی!
ئەو کوڕە دەبێت
کوڕێکی بچووک.
١١، ١٢ ساڵان
و کوڕێکی بچووکی شل.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ناتوانیت ئەوی بن.
بێگومان نا، ئەو کوڕە گەورەیە نزیکە لە ٢٠ ساڵ.
ئه وه ییه
ئەو کوڕە بچووکە کە لە ١٢ ساڵدا بوو.
ئەو چەکێکی ئاساییە.
سەیری ئەو بکە
لە کوێیە؟ لە کوێیە؟
من هەڵناگرم، ئەرشیمیدۆس!
دەزانم لە کوێیە!
کەمتر لە میلێک لەم شوێنە لەدەرەوەی دارستانەکە.
هەروەکو لە کاتی خۆیدا، ئەگەر هەموو شتێک بە باشی بێت.
هێمنی، وارت - هەوڵ دەدەم
لە سەرەتادا کەس داوای لە تۆ نەکردووە.
- تەنانەت نەگۆڕم.
دەست پێ دەکەین
چ چەمکێک
ڕاست لە ناو ئەو قەڵەمەی کۆنەوە.
- چی؟
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
کای، تکایە، ببورە، نەمتوانی یارمەتی بدەم.
ئەگەر من هەرگیز...
ئەگەر دەستی خۆمم بەسەرتدا بێت، تەلەفون دەکەم...
ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده ست خۆش بێت، ده
من تیرەکە ئەگرم، کەی، دڵنیام دەدۆزمەوە.
پێم مەڵێ دەڕۆیتەوە
بۆچی، پڕە لە گورگ.
من ترسناکەم
با بڕۆ، پێستت، نەک من.
بڕۆ، بڕۆ
ئەوەتا، ئەوەتا.
چی؟
- باشە.
کەواتە، تۆ، لە کۆتاییدا هاتت بۆ چای.
تۆ کەمێک درەنگیت، دەزانیت.
- من، من؟
ئێستا، ناوی من مێرنە.
وەرە، وەرە، تۆ کێیت، کوڕم؟
ناوی من ئارثرە، بەڵام هەمووان بە (وارت) دەڵێن.
-ئەی!
چ گۆچێکی پڕکراوێکی نایابە
من، من، ببورە!
زیندووە و قسە دەکات.
بێگومان زۆر باشترن لە تۆ
وەرە ئەرشیمیدیس وەرە وەرە
من، دەمەوێت تۆی لەگەڵ وارتی بناسێنیت.
ئێستا، دەبێت لێی خۆش بیت، ئەو تەنها کوڕە.
کوڕم؟ کوڕم؟
-ئەی، ببورە کە...
زۆر هەستیارە.
هەستەوەری؟
چۆن دەزانی من...
کە تۆ هاتوویت؟
من ساحر و پێشبینیکارم
پێشبینیکارێک، من توانای بینینی داهاتووم هەیە.
سەدەها بۆ داهاتوو!
من تەنانەت لەوێ بووم، کوڕم، هەموو ئەو شتانەم بینیوە.
ئەوان تەنها پلان و مۆدێلێکی بچووکن، بێگومان، دەزانن.
بۆ نموونە ئەمە لۆکۆمۆتیڤی بخارەیە.
ئەوەتا دەڕوات، زۆر باشە، ھە؟
ئێستا، ئەوە تا سەدان ساڵ داهێنراو نابێت!
مەبەستت ئەوەیە کە تۆ هەموو شتێک دەبینیت پێش ئەوەی ڕووبدات؟
بەڵێ، هەموو شتێک.
هەموو شتێک، مێرلین؟
نەخێر، نەخێر، هەموو شتێک نییە.
من، ئیعتراف دەکەم، نەمزانی چاوەڕێی کێ بکەم بۆ چای.
بەڵام وەک دەبینن...
شوێنی ڕاستم زانی.
زۆر زیرەکیت، بەڕێزم.
بەڵێ، بێ گوێ لە، ئەو، ئەو، ئەو، ئەو، ئەو.
تەنها، مەرلینێکی ئاسایی، بەس دەبێت.
ئێستا، دەتەوێت شەکر بخۆیت؟
بەڵێ، تکایە.
باشە، شەکر شەکر؟
نه خێر، نه خێر، مه رجی، مه رجی، مه رجی، پێشوازی، تۆ ئه یزانی!
باشه ، بڵێ کەی ، کوڕم
کەی!
- هیچ خوێندنێکت هەبووە؟
من ڕاهێنان دەکەم بۆ ئەوەی ببم بە شەکەری، یاساکانی شەڕ و شمشێرگیری فێر دەبم و...
و یاریکردن و سواریش.
بەڵێ، بەڵێ، زۆر باشە، ئەوە، ئەوە...
نا، نا، نا، من مەبەستم لە پەروەردەی ڕاستەقینە.
بیرکاری، مێژوو، بیۆلۆژیا، زانستەکانی سروشت
ئینگلیزی، لاتینی، فەڕەنسی.
نه خێر، کەی، کەی، کەی، کەی، کەی!
تۆی بێبەری و بێبەری.
کوڕم، ئێستا، تۆ ناتوانیت...
تۆ ناتوانیت گەورە ببیت بەبێ پەروەردەی شایستە، دەزانیت.
گومانم نییە، بەڕێزم...
بۆیە من دەبم بە مامۆستایەکەت.
بەڵام دەبێت بگەڕێمەوە قەڵا، دەمانەوێت لە چێشتخانەکەدا بم.
باشە، باشە.
ئێمە کۆپەکە هەڵدەین و دەڕوانین.
تۆ... ئێستا سەیری بکە، حەزت لێدەکاتەوە.
هیگیتوس فگیتوس زومبا کازینگ
من دەمەوێ سەرنجت بدەم، هەموو شتێک.
ئێمە بۆ ڕۆیشتن هەڵدەین، با بڕۆین.
نەخێر، نەخێر، تۆ نا، کتێب هەمیشە یەکەمن، دەزانیت.
هۆکێتی جیبەیکیکیکیکیکیکیکیکیکیک Abra abra dabra neck
چەندین قەبارەی زۆر بچوک دەبێت جێگای پێویست بۆ هەمووان بپارێزین
Higitus figitus migitus mum Prestidigitonium
Alika fez, balika zez Malaca mez meripedes
*چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ* *چاکتێ*
ئێستا، ڕابگرن، ڕابگرن، ڕابگرن، ڕابگرن!
ببینە قەوارەی شەکر، تۆ خەریکە سەخت دەبیت، ئەو چیاکە بەتەمەنەکە بەسە.
ئێستا، باشە، با لە نوێ دەست پێ بکەین.
با دەست پێ بکەین... ئەی... ئەی من لە کوێ بووم، کوڕم؟
- توشی گیرفانی هاک هاک؟
هۆکێتی جیبەیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکیکی
لە یەک خولەکدا دەگەڕێمەوە، کوڕم، خەریکە کەلوپاکەکە تەواو دەبێت.
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
هێور ببە، نەخێر، بەردەوام بیت.
دوم دۆدلی دۆدلی دۆدلی دۆدلی دۆدلی ئەمە باشترین بەشە ئێستا.
Higitus figitus migitus mum Prestidigitonium
Higitus figitus migitus mum Prestidigitoni ...
- چ شێوازێکی پڕکردنە.
باشە، ئێستا، تەنها یەک خولەک، کوڕم.
چۆن ئه م شتانه به یه ك جانتا ده گرێت؟
- بەڵام پێم وایە زۆر جوانە!
بەڵێ، بەجۆرێک وایە.
هیچ بیرۆکە گەمژە و بێبایەخێک وەرنەگرە کە جادوو کێشەکانت چارەسەر دەکات.
- بەڵام، بەڕێزم، من هیچ کێشەم نییە.
هه مووان كێشه یان هه یه ، جیهان پڕه له كێشه كان
ئەى گەمارۆى هەمووى، تێدەگەن چی مەبەستم؟
ببینە، ئەمە کێشەی دنیای ئەمڕۆیە.
هەمووان سەریان لە دیواری بەردی هەڵدەگرن، هەمووان ماسولک و هیچ عەقڵیەتێکیان نییە.
دەتەوێت هەموو ماسولک بیت و مێشکت نەبێت؟
من هیچ ماسولکێکم نییە تۆ؟
وا گومانم هەیە کەمێک
ئاخر، دەبینی، بەس، ئێستا مێشکت گەشە بکە.
زانین، ژیری، هێزێکی ڕاستەقینە هەیە، فێربوونی باڵا.
ئەوە بابەتە
بۆیە سبەینێ بەیانی، یەکەم شت، ئێمە دەست دەکەین بە بەرنامەیەکی تەواو.
هەشت کاتژمێر لە ڕۆژێکدا، شەش کاتژمێرمان بۆ خوێندن و دوو کاتژمێر بۆ خوێندن دەبێت.
بەڵام من... کاتم نییە.
ئەرکەکانی پەڕە؟
ئێمە هەمووی دەگۆڕین، دەبێت گۆڕانکارییەک ڕووبدات.
بەڵێ، بەڕێز، من، وابزانم.
چۆن چاوەڕوانی ئەوە دەکەیت کە بێ خوێندن بە هیچ شتێک بگەیەنێیت؟
تەنانەت لەم سەردەمە لە دواکەوتوو و ناوەراستییە...
دەبێت بزانیت بۆ کوێ دەڕۆی، وانییە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڵێ، بێگومان، بۆیە دەبێت پلان بۆ داهاتوو دابنێیت، کوڕم.
دەبێت ئاڕاستەیەك بدۆزنەوە و
ئێستا، بە راستی، ئەم قەڵایە لە کوێیە؟
پێم وایە باکوورە، لە لایەکی ترەوە.
ئەی ئەی
باشه ، ئه گه ر ئه وه بێت ده بێت به خێرایی بڕۆین به خێراترین
هەڵبگرە، هەڵبگرە.
یۆهۆ، با شەیتان بیگرێت!
هەرکەسێک خاوەن عەقڵی باشترە لەوەی بەتەنیا لەو دارستانە دۆزەخانە هەڵبگرێت.
تۆ هیچ کاریت نەبوو واز لە گەڵدا بهێنیت.
ببینه باوك من پارێزەر نیم
-باشە، من هەرم.
لە کۆتاییدا من، من ئەوەم گرتەوە، کوڕەکە دەبینین بە گەڵاڵە گرتم.
من باوكی بەخێوكداریی ئەوم، من بەرپرسیارم.
- هیوا!
تایگر، تالبوت، با بڕۆ، وارتی، سەیری بکە.
چ بیرۆکەیەکی گەورەیە لە گالڤانتی لە دارستاندا...
و دڵەڕاوکێ لە ڕۆژانەکانی ژیاندا لە هەمووان؟
- ببورە، بەڕێزم.
چوار کاتژمێر کاری زیاتری چێشتخانەیە
ڕاپۆرت بۆ ئاشووپۆش بکە!
بەڵام، بەڕێزم، دەمەوێت پێشوازیت لێ بکەم...
بەڵێ، پێویستە بەرنامەیەکی توندت هەبێت بۆ بەڕێوەبردنی شوێنێکی گەورە وەکوو ئەم.
پێویستمان بە یاسا توندەکان هەیە بەتایبەتی بۆ کوڕە بچووکەکان
من زۆر دڵنیام.
تۆ کێیت و... مەبەستم ئەوەیە، تۆ؟
ناوم مێرنە، ئەمە ئەرشیمیدۆس.
خوخێکی خوێندەوار.
- خوخێکی پەروەردە؟
بڵێ، دەزانم.
تۆ لە ژێر جادووگەری و جادووگەری دا، مارڤین.
ناوم مێرنە.
من بەهێزترین جادووگەری جیهانم
واز لە قسەکان بهێنن، پیاوی!
باشه ، ده كه م نیشان بده م
هیگیتوس فگیتوس میگیتوس مۆ...
با و بەفر و ئاو و هەڵۆ!
تۆ چی لە ئارادایە؟
ئەمەش من پێی دەڵێم "بڕی قەڵەوی جادووگەر".
ئەی كەی، ئەتوانی سەیری ئەمەی بكەی؟
کەشناسیی لە ناو ماڵ و لە مانگی تەممووزدا
- ئەی چی؟
باشه مارڤین، ئه و ده ستبه جێ بکه م، من دڵنیام.
ئەلاکازام!
هیوادارم هیچ کام لەو جادوویە ڕەشانە وەرنەگرێ.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هەرگیز دەستت بە ئەو شتانە مەکەن.
جادووگەرییەکەم بە شێوەیەکی سەرەکی بۆ مەبەستی پەروەردە بەکاردەهێنرێت.
لە ڕاستیدا، لەبەر ئەوە لێرەم.
هاتووم بۆ پەروەردەکردنی وارتی.
نەخێر، تۆ نا.
من ئەم شوێنە بەڕێوەبگرم و ئەگەر پێتوایە تۆ لەگەڵ بەرنامەکەمدا دەڕۆیت...
باشتر وایە کەسەکەتان لەگەڵ فێڵەکان هەڵبگرن و بڕۆن.
بۆ جووف
هی، ڕۆیشتووە.
دەستبەجێ بگەڕێ
من ڕۆیشتم، بەڵام دواتر، نەمڕۆم.
بۆیە ئەگەر بڕۆم...
هەرگیز ناتوانی دڵنیا بیت کە نەماندە، تۆ؟
باشە، ئاه...
دەبێ بڵێم تۆ... منت گەیاندووە، مارڤین.
بەڵێ، تۆ براوە، گەر دەتەوێت، دەتوانیت بمێنیتەوە.
زۆر سوپاس، زۆر دڵسۆزن
زۆر بەخشندەم، دەبێ بڵێم.
ئێمە تەنها ژوور و خواردنمان پێشکەش دەکەین.
کاتێکی سەخت، دەزانی مارڤین.
لە تاوەری باکووری ڕۆژئاوا دەخرێن
ئەوە ژووری میوانە، لە زستاندا کەمێک رەشە...
بەڵام لەم گەرمەی گەرم و گەرمەدا، باشترین ژوورە لە ماڵەکە.
بەڵێ، زۆر جوانم.
بۆیە هەست بە خۆت بکە وەک لە ماڵەوە، مارڤین.
مارڤین، مارڤین، مارڤین، مارڤین.
باشترین ژوور لە ماڵەکە!
ژووری میوان، ژووری میوانانی نەخوازراو!
بەڵام ئەگەر ئەو بڕوای بەوە هەبێت کە دەتوانێت لە من ڕزگار ببێت، من هەواڵێکم هەیە بۆ ئەو مارزەی پیرە.
من ده ڵێم بگه ڕێینه وه بۆ دارستان.
نەخێر، بە ژیانت نا.
ئەو کوڕە دەبێت خوێندنێکی هەبێت.
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
منداڵێکی هێمن وەک ئەو، گەرێکی باش لە چەمەنی هەڵدەگرێت.
شتێک پێم دەڵێت تۆ هەمووی شێستیت، ئەرشیمیدس.
کێ لەوێ دەچێت؟
پیلینۆرە، هەمووی تێکبدەن!
من هەواڵێکی گەورەم هەیە لە لەندەن.
با ئەو پردە دابخات
هەواڵێکی گەورەیە، ھە؟
نەیانتوانی چاوەڕێی ڕۆژنامەی لەندەن تایمز بکەن. چاپی یەکەمی لانیکەم بۆ...
1200 ساڵ
ئەرشیمیدۆس، ئەتوانیت لەوێدا بڕۆیت و...
مه به ست نییه !
وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە،
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ئەرشیمیدۆس، من تۆ دەبەخشم بە مرۆڤ.
- تۆ جرات ناکەیت - منیش دەکەم -
باشە، باشە، باشە.
باشه ، هه میشه ده چێ
وەک جادووگەری.
پێلینۆر!
پێلینۆر.
سڵاو، کوڕە پیرەمێرد، ئەو دەنگۆیەی لەندەن چییە؟
هەواڵێکی زۆر گرنگ
دانیشت، پیاو، با بیبینین هەموو شتێک لەسەر.
لە ڕۆژی ساڵی نوێدا پاڵەوانێتیەکی گەورەیان هەیە.
ئه وه هه واڵ نییه ، هه موو شتێك ده ستبه جێ ده بێت.
بەڵێ، بەڵام ئیکتور، ئێکتور، لێرەدا هەموو ئەو هاندەرانە دێتە ئاراوە.
براوەی ئەم پاڵەوانێتییە تاجی پێ دەدرێت.
مەبەستت ئەوەیە... مەبەستت ئەوەیە کە دەبێتە پاشای هەموو ئینگلتەرا؟
پاشای هەموو ئینگلتەرا.
کای، کوڕم، گوێت لێ بوو؟
بەڵێ، دەتوانیت ببەخشیتەوە، کوڕم، ئەگەر خۆت بە ڕاهێنانەکەت ببەخشیت.
تا کریسمس سوارایەتیت دەکەین و بەرەو لەندەن دەڕۆیینەوە.
بێگومان، بۆچی نا؟
وارت، کوڕم، حەزت لە چوون بۆ لەندەن؟
ئەی سێر ئیکتور، تۆ راست دەکەیت؟
ئەگەر پابەندی ئەرکەکانت بیت، دەتوانیت ببیتە شەکۆپی کەی.
ئەزانم، بەڕێزم.
من ناوەرۆکی خۆم بە حوکمدار ناوەم ناوێت.
بۆ لەندەن و بۆ کەی
بۆ ئاڵای قەڵای سۆڤاجی دارستان
- هاواری!
بارگرە!
کێشە بەرەو پێشەوە، پشت بە ئەو بکە!
هێوربکە، کوڕم.
بە چنگەکە بگرە!
لێدانی پاک!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
سەرتان بەرز بکەنەوە!
ئەرشیمیدۆس، ئێمە لە کوێین؟
لە تاوەرێکی کۆنە وێرانکراودا...
لە نەهامەتیترین قەڵای کۆن لە هەموو مەسیحیەتدا، لەوێیە.
قەڵا؟
تەنانەت ئەو کوڕەشی لەبیرت نییە؟
کوڕەکە؟
تۆ بیرت لە شتێک نییە؟
- ئێستا، تەنها یەک سات...
- سەدەلەکە هەڵبکە، زانکۆی بەدرێژاییەوە.
کێشە بەرەو پێش و لە ئامانج بمێنەوە.
بەردەوام دەستت لە دەستدا دەگرێت.
ئەمە تەنها مەسەلەی ماسولک نییە، بەڕێزم.
یاریکردن، لێهاتوویەکی جوانە.
ئەمە زانستە پێشکەوتووەکە.
زانست، بە ڕاستی.
گۆمێک هەوڵ دەدات گۆمێکی دیکە بە کوچیکی لێ بکوژێت.
و وارتیش هەر وەک ئەوانی تر حەزی لێیە.
بێگومان وایە، ئەو کوڕە شنیلێکی ڕاستەقینە هەیە، زۆر ڕۆحی هەیە.
دڵ و گیانی خۆی دەخاتە سەر هەموو کارەکانی.
ئه وه به رِه یه کی زۆر به نرخ بێت ئه گه ر ته نیا بتوانرێت به ئاراسته ی ڕاستدا بگه ڕێته وه
هـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـەـە
بێگومان من پلانم هەیە خیانەت بکەم.
جادووگەری بەکاربهێنە، هەر فێڵێک لە بازرگانیەکەدا ئەگەر پێویست بکات.
هەرچییەک دەدەم بۆ ئەوەی بە سەرشوارێکی سپی سواری بکەم...
کوشتنی جگەر و گریفین و گەورە مرۆڤخوراوەکان.
باشە، تۆ نایەت؟
نەخێر، ئێوە دەیبینن.
من یتیم و ئەشکەرە دەبێت لە دایکبوون بێت.
من تەنها هیوادارم شایەنی بم بۆ ئەوەی ببم بە شەکەری کەی.
ئەوە کارێکی گەورەیە، دەزانی.
بەڵێ، بەڵێ، من دەڵێم نزیکەی ئەستەمە.
باشە، کاتێک وتم دەتوانم وەک ماسی مەلەم...
مەبەستم لە ماسی بوو.
مەبەستت ئەوەیە کە دەتوانیت خۆت بگۆڕی بە ماسی؟
لە کۆتاییدا من ساحرێکم.
- ئەتوانیت ببیتە ماسی؟
خۆتت بە ماسی دەبینیت؟
زۆر جارم کردوویەتی
باشه ، باشه ، ئه گه ر وا بێت جادووگه كه م ده توانێت ئه و كاره ی تر بكات
ئەرشیمیدۆس، چ، ئەو فۆرمڵە ماسییە چییە؟
- ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه
ماسی؟ لاتینی؟
-ئەی،ئەی.
Aquarius aquaticus aqualitus
ئێستا ئەگەر ئێوە رێگەیان نەدات...
ڕۆژێکی خۆش بۆ هەردووکیان دەڵێم ئەگەر تکایە.
کاتێک هەموو شەوێک لە دەرەوە دەمێنێتەوە...
بەیانییەکەی هەمیشە بێزارە.
-ئەوە دەبێت هەموو شەوێک لە دەرەوە بمێنێتەوە.
بەڵێ، من دەڵێم، زۆر باشە، کوڕم.
کێ؟ چی؟ چی؟
باشه کوڕم، هه میشه ئاماده یه ، ده ستبه جێ ده که ین
Aquarius aquaticus aqualitus quum
ئاکیا دیجی تاریۆم
مێرکلین من ماسیم؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، تۆ ماسییەکیت...
بەڵام ئەگەر ئەو هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و
و بچیتە ناو ئاو، ماوەیەکی زۆر ماوە.
ئێستا، ئێستا، لێرە لە توڵەکان بمێنەوە و من لە یەک خولەکدا لەگەڵت دەبم.
-ئەی!
تۆ پێتوایە ئەتوانیت ڕاستەوخۆ بکوژیتەوە وەک تەقەیەک، وانییە؟
من ماسیم، وانییە؟
تۆ تەنها وەک ماسیێک دەردەکەیت.
ئەوە مانای ئەوە نییە تۆ ئەتوانیت وەکوو مەلەکردن بکەیت.
بۆیە دەبێت مێشکت بەکاربهێنیت بۆ گۆڕانکاری.
ئێستا لە نێوان دوو فڕۆکەدا دەژی.
لە نێوان سقف و زەوی.
ئێستا، زۆر هەڵچوون و دابەزینی هەیە...
وەک، وەک، وەک، وەک، وەک کۆپتەر.
- هیلیکۆپتەر؟
نەخێر، گرنگ نییە.
هەر هەڵدانێکی باڵا بزووتنەوەی دروست دەکات.
سەرەتا با بە باڵندەی سەرگیری دەست پێ بکەین.
نەخێر، نەخێر، کوڕم، کەڵی تۆ، کەڵی تۆ.
ئێستا، ئێستا، ئەوە ئێستا پاڵپشتی پێشت دەدات.
با ریتمێک بدۆزینەوە، راست و چەپ.
ڕاست و چەپ، یەک، دوو.
چەپ و ڕاست وەک شەو و ڕۆژ
ئەمە ئەوەیە کە جیهان بەدوور ئەگەڕێت
لە ناو و دەرەوە تەنک و بەهێز
بۆ هەر بەرزبوونەوەێک کە خوارەوەی هەیە
- بۆ هەر چوارگۆشەیەک - بازنەیەک هەیە؟
بەڵێ بۆ هەر بەرزەیەک
- کەمی هەیە؟
- بۆ هەر... - ...یەک هەیە...
- بەڵێ، بۆ و بۆ، ڕابگرن و بڕۆین
ئەمە ئەوەیە کە جیهان بەدوور ئەگەڕێت
لە ناو و دەرەوە تەنک و بەهێز
مێرنلین مێرنلین
- مێروولێکم خواردووە!
لە کۆتاییدا، کوڕم، تۆ ماسییت.
بەڵام تۆ گوتت هیچ حەسرەتێکم نییە.
- بەڵێ، بەڵام نە لێرە و نە لەوێ.
بەڵام گرنگ ئەوەیە کە تۆ...
چاوەکانت بخەرە سەر بەرزاییەکان
نەبنە مامناوەند
- مامناوەندی؟
تەنها چاوەڕوان مەبن و متمانەی چارەنووسیان بەخۆتدا بكەن
و بڵێ ئەوە وایە کە دەبێت
بەخۆتەوە تا چەندە دەڕۆیت
ئەگەر هەوڵ نەدا هەرگیز نایزانی
بۆیە کوڕم وەکوو ڕوونمکردۆتەوە
هیچ شتێک بەجاری نەهات هیچ شتێک بەدەست نەهات
با جارێکی تر لە نێو ئەو چەمکە بەرزەدا مەلەکەینەوە.
ببورە ببورە
منیش بۆ هەر یەکێک لە دووهەمینەکان
بۆ هەر وێستگەیەکدا ڕێگا هەیە
و ئەمەش وایکردووە جیهان بازنەبێت
هێڵ بده ، هێڵ بده ، هێڵ بده !
تۆ تۆی گەورە و چاوە هەڵاوەتەر!
من؟
ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە، کوڕم
هیچ بایەخێک نییە کە بە گەڵا گێژاوی قوربانیان هەڵبگریت.
ماسی کێشەیەکی زۆری تری هەیە بەبێ ئەوە.
دونیای ئاو دارستان و دارستانەکانی هەیە.
بۆیە ئەوین هەڵەبجە و گورگەکانی هەیە و ئەوین
ئەمە ئەوەیە کە جیهان بەدوور ئەگەڕێت
دەبینیت کوڕم ئەمە ڕێگای سروشتە
لە سەر لاوازەکان بەهێزەکان تاڵان دەکەن
لە ژیانی مرۆڤدا ئەمە ڕاستە
بەهێزەکان هەوڵ دەدەن تۆیان داگیر بکەن
و ئەمەش دەبێت چاوەڕوانی بکەیت
تاكو تۆ زیرەكەت بەکاربهێنیت
مێشك و مێشك لاواز و بەهێز
یارمەتی، مێرکلین یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی
یەهوشافات!
ئەی!
خێرا، مێرن، جادووگەری!
تۆ بە تەنیا، کوڕم، ئێستا دەرفەتت بۆ سەلماندنی مەبەستمە.
چ خاڵێک؟
ئەو جگەرە و تۆ مێشكیت.
تۆ لە مێشکت بەکاربهێنە، زیره که ی گه وره به زیره که
بزانە، کوڕم، ئەوە بەکارهێنانی عەقڵی کۆنە.
-باڤۆ، کوڕم، ستراتیژییەکی باش!
تێدەگەیشتیت؟
بەڵێ، بەڵێ، مێشک لە سەر دەمار.
باشه کوڕم، من ئەو گەندەڵە گەورەم چاک دەکەم
نەخێر، نەخێر، هۆکۆس پۆکس...
مێرکلین!
ئێستا چی؟ ئه و کوڕه
- چـەـکـەـکـەـکـەـکـەـکـەـکـە!
-ئاوه!
یارمەتی!
ئەرشیمیدس!
چ چ هیشتایه کێکی وا له ناو خندقەکەدا ده کات؟
به جۆرج، من... من... من... من... من ده یگۆڕم به مینیۆ.
مێرکلین - ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها،
خڕینی خڕینی خڕینی!
چۆن له و گێچه ڵیه وه ده ركه وتیت؟
ئەو ماسییە گەورەیە خەریکە منی خواردووە و ئەرشیمیدیش، ئەو، ئەوم ڕزگارکردووە.
ئەی تۆ چی دەزانیت؟
من هیچم نەکردووە!
مەبەستم لە خواردنی بوو.
پێچ جوان خۆشترین خواردنەکەمە، دەزانی!
-ئەی!
- باوەڕت بەوە هەیە، وارت؟
- وارت، وارت!
زۆر سوپاس مێرلن زۆر خۆش بوو
ئەرشیمیدۆس، من، من...
وارت، تۆ لە کوێیت؟
هاتووم، هاتووم.
ئێستا ئەرشیمیدۆس
بۆچی خۆت بە نیوە خنکێنیت بۆ ماسی؟
دوای ئه و نه خۆشانه ی زۆر گه وره ی خواردنه وه ی نانی بەیانی؟
پڵاوی پڵاوی و پڵاوی دەروازە!
ئێمە باش بووین هەتا گەیشتینە ناو ئاوی قووڵ.
پاشان ئەم پاقە گەورەیە دێت کە چۆکێکی گەورەی و ددانە تیژ و هەڵکاوەیە.
بێبه ش بکەرەوە، باوکە.
ئەو چەشنییە مەزنترین ماسییە کە من بینیوم
ئه وه گه وره ترین چیرۆکی ماسییه که هه رگیز بیستوم
بەڵام ڕاستە، بەڕێزم.
سێ تاوانم بۆ دواکەوتنی و سێ تاوانم بۆ چیرۆکی ماسی.
ئێستا بچۆ ناو چێشتخانەکە!
وتم وارت شێت بوو
بەڵێ، یان سەر لە مێشکیدا بووە یان...
شتێکێکی زۆر خراپ لە دەوروبەردا ڕوودەدات.
بۆ هەر بەرزێک کەمێک هەیە
بۆ هەر یەک لە دوو یەکەکان
بۆ و بۆ وەستاو و بڕۆ
ئەمە ئەوەیە کە جیهان بەدوور ئەگەڕێت
-ئەی تۆ، مێرلین، بەڕێزم.
ئێستا، ئایا هەرگیز بیرت لەوە کردووە کە ببیتە هەورام؟
نەخێر، پێموایە نا.
باشە، ئێستا، بوونەوەرێکی بچووک هەیە...
کێشە گەورەکان.
چۆن لە ماوەی سەدەدا ماناوە...
یەکێکە لە نهێنییە گەورەکانی سروشت.
ژیانی مەترسیدارە.
زۆر مەترسیدارە.
حەزدەکەی تاقی بکەیەوە؟
- نەخێر، باشتر وایە نەکەم.
زۆر مەترسیدارە بۆ تۆ، ھە؟
نەخێر، ئەوە نییە.
بەڵام شەش زیانم هەیە، هەموو ئەم کارەم پێویستە ئەنجام بدەم.
چ گێژاویەک!
چ گێژاویەکی ناوەراستییە، دەبێت نوێ بکەینەوە.
سیستەمی هێڵی کۆکردنەوە دەستپێکەرەوە.
یەک و دوو و سێ و چوار!
Higitus figitus migitus mum Skitun de bitun de batun de dum
بەڵام من دەبێ بیکەم - کەس جیاوازییەکەی نازانێت، کوڕم
کێ گرنگی دەدات تا ئەو کاتەی کارەکە تەواو دەبێت؟
ڕوبدی ڕوبدی
*چوارچێوەیەكی بچووك*
با بچین، کوڕم، با بچین، با بچین.
- وارت، وارت!
وارت، هێور ببە، کوڕم.
وارت، نەخێر، کوڕم، نەخێر، نەخێر!
- وارت!
ئێستا، چی وتم؟ هەمیشە سەیری بکە پێش ئەوەی هەڵبکەویت.
من ده رکه وتم، هه ر نه ؟
بەڵێ، بەڵێ، توانیت، بەڵام تۆ، ناتوانیت هەمیشە پشت بە بەختەوەر ببەستیت، کوڕم.
ئێستا، یەکەم شت...
تۆ لە قەوتە کورتەکان دەست پێ دەکەیت.
بە وردی دووری پێوەربگرە.
و...
تەنانەت لەو کاتەشدا دەتوانیت هەڵی هەڵی بکەیت.
بۆیە، زۆر بە ئاسانی کێشە مەگرە یان دەستت پێدەکەوێت.
کێشکردن چییە؟
وەک هەڵکەوت یان گەشتێک؟
بەڵێ، وەکوو هەڵکەوتێک یان... نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەو هێزەیە کە تۆ دەکێشێت خوارەوە.
ئەو دیاردەیە کە هەر دوو تەن و تەنیایی ماددی...
ئەگەر ئازاد بن بۆ جوڵان، بەرەو یەکتر خێرا دەبن.
مێرن، چۆن ده ست به كار ده ده ین؟
باشە، من، وابزانم باشترە بگەڕینەوە سەر رێیەکی تەنیشت.
بڕۆ، بڕۆ، جێگایەکی زۆرت هەیە.
من، من، من، من، من، من پێم وایە ئەو ناتوانرێت بەدەربکرێتەوە.
ئەو کچە کەچەکێکە و ئەو کچەش قیرەوشە.
- زۆر بە شێوەیەکی سەیر مامەڵە دەکات.
بۆچی؟
بەڵێ، باشە، باشە، باشە، ئەمە دیسان سروشتییە.
بەڵام من دەترسێم کاتم نییە بۆ ڕوونکردنەوە.
با من لە ناوەوە بمێنمەوە
بەڵێ، منیش.
مێرنین مێرنین
تۆ بە تەنیایت، کوڕم، من دەترسم جادوو ناتوانێت ئەم کێشەیە چارەسەر بکات.
من کوڕ نیم، مەبەستم...
من سەکورام نییە، من کوڕم.
کوڕێکی مرۆڤ، نەک چەکێکی ڕاستەقینە...
هێڵم بەلام بم!
مێرکلین، چی بکەم؟
من، دەترسێم تۆ گیرت کردوە، کوڕم.
کاتێک کچێکی سەکورە هاوسەرێک هەڵدەبژێرێت، بۆ هەموو ژیانە.
بەڵام سبەینێ من وەکوو سەکورێک نامم.
تەنیا یەک ڕاستی دەزانێت کە تۆ ئەویت و ئەو ئەویش ئەویت
- ئەمە دیاردەیەکی سروشتییە.
باشە، ئەوە، ئەو، ئەو،
ئێستاش حاڵەتی بوونە لەڕووی بیر و بیرەوە
ئەمە شتێکی زۆر سەرسوڕهێنەرە
بۆ هەموو بوونەوەرێک لە هەموو جۆرێک لە مرۆڤەکان،
تەنها کاتت بە بێبەردەوستانەوە بەفیڕۆدەدات
تەوێ زیاتر بدۆزەرەوە
تا زیاتر پێداگری دەکات
ئەو دەبێت تۆ بیت
ئێستا بمهێڵن!
یارییەکی قورسەیە کەس دەزانێت
بڕۆ!
هیچ یاسا نییە هەرچی هەیە
هیچ ڕوونکردنەوەیەکی لۆجیکی نییە
بۆ ئەم هەڵوەشاندنە
ئەمە زۆر سەرسامە
کێ؟ کێ؟
ئێستا بڕۆ شو، داری خۆت بکڕ
شەکل!
تۆ... تۆ... تۆ... تۆ... تۆ... تۆ... تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
تۆی دەگرێ، وارت.
هیچ ڕوونکردنەوەیەکی گونجاو نییە
بۆ ئەم هەڵوەشاندنە
ئەمە زۆر بەجۆرە بەجۆرە بەجۆرە نایاساییە
زۆرترین ئاڵۆزی زۆرترین ئاڵۆزی
زۆرترین سەرسەنگترین زۆرترین سەرسەنگترین
چەک
بەڕاستی، خانم...
تۆ، تۆ، تۆ هەڵەت کردیت، ئێستا، ئێستا، ئێستا، تکایە.
تکایە، تۆ... خانمە!
ئێستا، سەیرکەرەوە، من کوڕ نیم.
من، مەبەستم، من... من سەکورام نییە، من...
- نەخێر، ئەوە نییە...
نا، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، پیرەمانی گێلەمار...
- نەخێر!
من پیرم
مرۆڤێکی پیر.
تێدەگەیشت؟
هه مووتان ده ستگیر بكه ، ئێستا بڕۆ
شوو، شوو.
مەحاڵە مەحاڵە
-ئاوه، تێکەڵ بکە!
هەمووی تێکەڵ بکە!
مێرکلین، ماندووم لەوەی کە ببم بە چەکدار، تەنها کێشە.
ئاخر کێشەت هەیە؟ سەیری من بکە!
لە لایەکەوە، کوڕم.
یارمەتی، مێرن!
یارمەتی!
- نەخێر!
بە جۆرج!
من ئەوەندە بێبایەخم تەواو کردوە!
ئەلاکازام!
ئەوەتا، دەبینی من پیاوێکی قێزەون و ترسناک و بێزارم!
مێرنلین!
- خێرا، مێرلین، جادووگەری.
خنك و خنك و خنك
ئێستا دەبینیت من سەکور نیم، کوڕم
هەوڵمدا پێت بڵێم من کوڕم
کوڕێکی مرۆڤ.
خۆزگە ئەتوانی تێبگەیت
ئەزانی، کوڕم...
ئەو کارە خۆشەویستییە شتێکی بەهێزە.
لە کێشکردن گەورەترە؟
بەڵێ، کوڕم، بە جۆرێک، من، ێ...
بەڵێ، من دەڵێم گەورەترین هێزە لەسەر زەوی.
ئەیکتەر!
ئیکتور، سێر ئیکتور، چێشتخانە!
- هێوربکە، کوڕم، هێوربکە.
کای، چاوەڕێ بکە، من دەڵێم!
وەستێن!
ئێستا، ئەو هەموو ئاژاوە چییە؟
ئاشووخانەکە لەژێر فریشتە خراپەکارێکدا!
- حەسرەی لێوە هاتووە.
ئۆ، من ده زانم ئه و ماره پیره م مارڤینه
با بچێ، من... ئەزانی کێشەمان پێ ئەدات.
گادزوک!
جادوویە ڕەشەکان خراپترین جۆرن!
با بگەڕێین، کای، بۆ هێرشەکە!
- ئەی!
وەستێن!
ئاسمان پارێزگاریمان بکات!
کای!
- ئێستا چیمان هەیە؟
ئەلاکازام!
ئیتر تۆی، تۆی مەیز پیر.
باشە، چ بیرۆکەیەک هەیە بۆ ئەوەی جادووگەری خراپەکانت لە هەموو شوێنێک هەڵبگریت؟
یارمەتیم بدە کوڕم
چیت هەیە بۆ خۆت بڵێیت؟
تۆ بە شۆرشی شەیتان دەڵێی شۆرش کردن و پاککردنەوەی زەوییەکان؟
من بڕیار دەدەم چی لە لایەوە باشە و چی لە لایەوە هەڵە.
جگە لەوەش ئەمە کاری وارتییە، یەکێکە لە ئەرکەکانی.
سەیری بکە کوڕم
ئەگەر دەتەوێت ئەو گەشتە بکەیت بۆ لەندەن، باشتر وایە شوێنەکە بکێشیتەوە.
تۆ بزە پیرە، ئەگەر جارێکی تر لە چێشتخانەکەمدا بیبینم،
خانمە، نامێنیت.
ئەی ئازیز، ڕۆیشتووە.
لە لایەن جۆڤەوە
دەبێت ئەو پیاوە پیرە لە قەڵاکە دەربکەین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، کای.
لەوانەیە جادوویەکی خراپ بەسەر هەمووماندا دروست بکات.
هەموومان بگۆڕە بەرد.
نەخێر، نازانرێت شەیتانەکە چی دەکات.
ئەو شەیتانێکی پیر نییە، ئەو...
جادووگەرییەکەیش باشە.
ئەگەر، ئەگەر تەنها ئەوت بەئارامی جێبهێڵێت!
ئێستا، سەیرکەرەوە، وارت، سێ زیانێکی تر هەیە.
- بابی گوێیان لێ بکێشە - تەنها لەبەرئەوەی ناتوانیت شتێک تێبگەیت
- ئەمە مانای ئەوە نییە کە هەڵەیە.
تۆ هەموو یاساکان دروست دەکەیت و کەس ناتوانێت شتێک بڵێ
زۆر گوتت، کوڕم، هەموو ئەو هەڵهاتنە کە هاتە سەرت، هەر چڕت کرد.
کی، لەمەودوا، هابز گەنج، پادشای تۆیە.
بیستت، وارت هابس دەبێتە شەکۆپی کی.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەوە فێرت دەکات کە هەڵبکە، تۆی قەیفە.
ببورە کوڕم
ببورە، هەموو شتێکم تێکدا.
دەزانم ئەو گەشتە بۆ لەندەن زۆر بە مانای تۆ دێت.
تۆ تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆ
نابووم بكەمە دەرەوە، ئێستا تەواو بووم.
نەخێر، نەخێر، تۆ لە دۆخێکی نایابیت، کوڕم.
ئێستا ناتوانیت دابەزیت، تەنها لێرەوە دەتوانێت بەرزبێتەوە.
- حەزدەکەم بزانم چۆن.
پەروەردە، کوڕم.
ئەمە چی بە قازانج دەدات؟
سەرەتا وەرە کێ دەزانێت؟
چیم هەیە لەدەست بدەم؟
ئەو ڕۆحەیە، سبەینێ دەستپێدەکەین!
ئێمە دەیبینین، باشە کوڕم؟
بێگومان ده بینین
ئێستا، سەرەتا، کوڕم...
دەبێت هەموو ئەو بیرۆکانەی نێوەندی لە مێشکت دەربکەین.
رێگای بۆ بیرۆکەی نوێ خۆش بکە.
زانینی دۆزینەوەی نایابەکانی مرۆڤ...
لە سەدەەکانی داهاتوودا.
- ئەوە دەبێتە ماوەى گەورەیە، کوڕم.
ئەگەر کوڕەکە بڵێت جیهان دەورییە، ئەوان بۆ شێت دەزانن.
جیهان گردە؟ بەڵێ، بەڵێ، ڕاستە.
هەروەها دەدوێت.
- مەبەستت ئەوەیە ڕۆژێک دێت بەدوور دەبێت؟
ئێستا هەمووی لە چوارچێوەیە، مرۆڤ لە سەدەەکانی داهاتوودا ئەمە دەبینێت.
هەروەها ئەو دەبینێت کە جیهان تەنها...
پارچە بچووكێك لە گەردووندا.
- تۆ تەنها کوڕەکە دەورووبەریت.
پێش ئەوەی تەواو بیت، ئەو زۆر تێکەڵ دەبێت، کە پێڵاوەکانی لەسەر سەری هەڵدەگرێت.
مرۆڤ هەمیشە لە ڕابردودا فێر بووە، لە کۆتاییدا ناتوانیت مێژوو بە پێچەوانەوە فێربیت.
زۆر سەرسامم، بۆ خودایە.
باشه باشه به شێوه ی خۆت ئه نجام بده ، ئه رشیمیدس
تۆ بەرپرسییەت، تۆ ئێستا بەڕێوەبەری قوتابخانە
بۆیە لەئێستاوە، ئەو قوتابی تۆیە.
بۆیە لەمەودوا کوڕم
هەرچی پێم بڵێ بیکە.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئێستا بۆ دەستپێک، دەمەوێت ئەم کتێبانە بخوێنیتەوە.
- ئه وه كوڕم، شاخێكی زانیاریه
بەڵام من، بەڵام ناتوانم بخوێنمەوە.
- ئەی چی؟
- نەخێر، بەڕێزم.
- باشە، من...
لە خوارەوە دەست پێ دەکەین، لە ABC.
سەرەتا "ئ" و ئێستا "ب"
لە دەوری و دەوری و ئەوەتا "سی"
مێرکلین، ببین من دەتوانم بنووسم
بەڵێ، بەڵێ، زۆر باشە، کوڕم، زۆر...
هێنسکڕاتچ، ئەوە هەموو شتێکە.
D، E، F، و ئێستا G.
ببینە، ئەوە هێندە سادەیە...
ئێستا، مێشکت بەکاربهێنە، چۆن چاوەڕێی فێربوونی شتێک دەکەیت؟
ئەرشیمیدۆس، ئایا بینییت ئەو...
مۆدێلی ئامێرێکی فڕۆکەوان؟
من هیچ پەیوەندییەکیم بە فۆتۆریستی فۆتۆریستەکەت نییە، تۆ ئەوە دەزانی.
ئەو شتەی لەوێ چییە؟
- مەبەستت ئەوەیە مرۆڤ ڕۆژێک لەدوای یەک لەوان هەڵدەتۆیت؟
ئەگەر مرۆڤ بۆ هەڵاتنی بڕیار بوو ئەوا بە باڵ لەدایک دەبوو.
من خەریکم پێچەوانەی ئەوە سەلماند، ئەرشیمیدۆس...
ئەگەر ئەتەوێت سەیری بکەیت
ئەوەتا دەڕوات
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر...
مرۆڤ بە باشی دەفڕێت، وەک بەرد.
ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر، ئەگەر بۆ نەبووایە...
ئەم بەردە دۆزەخانە!
من هەرگیز، هەرگیز لە هەموو...
مرۆڤ ڕۆژێک هەڵدێت، پێتان دەڵێم.
من لەوێ بووم، بینیم.
هیوا دەکەم، هەمیشە خەونم بە فرۆکردنەوە بینیوە...
کە من باڵندەیەکم و دەتوانم بەسەر هەموو ئاسمانەکاندا هەڵبوم و لە سەرووی هەموو شتێکدا هەڵبوم.
پریکستیتۆنیۆم.
ئەوە خەونە دڵخوازەکەمە.
بەڵام وا گومانم هەمووان خەون بە فڕۆکەوانی دەبینن.
من باڵندەیەکم، باڵندەیەکم، باڵندەیەکم!
هێشترکە کوڕم، هێشترکە، هێشترکە
سەرەتا من باشتر وایە میکانیکی باڵەی باڵندە ڕوون بکەمەوە
ئێستا، ئەم پرسانە گەورانە...
ناودەبرێن بە "پیرایمر".
- وە، وە، وە، وە، وە، وە، وە، وە، وە، وە، وە...
تۆ هەموو شتێک دەزانیت دەربارەی باڵندەی باڵندەکان؟
من لێکۆڵینەوەیەکی فراوانم لە باڵندەکان کردووە کە لە فڕیندا دەچن.
ئەگەر ئێوەش کەڵکتان لێ نەبێت، من باڵندەم.
باشه ، کاک زانای هه موو شتێک، قوتابی تۆیه
- ئێستا کوڕم...
فڕۆشتن تەنها پڕۆسەیەکی میکانیکی ناوازە نییە.
هونەرێکی هەستیارە، بەتەواوی جوانکارییە.
شیعری بزووتنەوە.
باشترین رێگا بۆ فێربوونی ئەوەیە کە بیخوێنیتەوە.
ئێستا، کە ئێمە زۆر لە سەرین، با بە هەڵدانێک دەست پێ بکەین.
باڵەکانت فراوان بکە، زۆر دوور بکە، ئەوە بوو، ئەوە بوو.
ئێستا، پاشکۆی خۆت هەڵبگرە.
پێست و پێست و پێست و بڕۆین
ئێستا قاچەکانت بخە ژێرەوە وەک من، ئەوە بوو، ئەوە بیرۆکەیە!
- و دژی شەپۆلی هەواش مەکە.
بەکاری بهێنن.
باشە، بڵێ، کوڕم!
زۆر باشە
باشە، کوڕم، تۆ سروشتییت!
دڵنیایت ئەمە یەکەم جارە کە...
وارت، وارت، هاک، هاک!
وریا بیت کوڕم، سەری بەرز بکە!
ئەرشیمیدۆس یارمەتی!
- وریا!
چی؟
وا ده بێ که سێک نه خۆش بێت، چه نده خۆشیه
هیوادارم شتێکی ترسناک بێت.
-ئەی، پەشلەكانی خفاش، جگە لە...
پاشەکشە بچووکێکی کەم و پڕ لە ڕوو.
من لە ڕاستیدا گورچیلە نیم، من کوڕم.
- مێرنم بە جادووگەرییەکەی گۆڕم.
ئەو بەهێزترین جادووگەرە لە جیهاندا.
مێرکلین!
مێرکلین، بەهێزترین شەکەر لە جیهاندا.
بۆ کوڕم، من جادووشم لە پەنجەیەکی بچووکدا هەیە.
ئێستا، پێم مەڵێ تۆ هەرگیز گوێ لە خاتوو نایابەکەی (میم) نەبینی؟
نەخێر، پێم وانییە.
خاتوو میم؟ ئەی خودای پیرۆز، خودای پیرۆز، خودای پیرۆز!
من زۆر مەزنم، من زۆر جوانم!
بە تەنها دەستێک توانای هەیە
زیم زاب ریم bim بۆ کوێ گوڵێک
من لە ترسناک و خەمباردا خۆشحاڵم
- زۆر زۆر زۆر زۆر سوپاس کوڕم
بەڵام ئەوە هیچ نییە، هیچ نییە بۆ من.
چونکە من ئەو...
سەرسوڕهێنەر و شێت خانم میم
تەنانەت دەتوانم قەبارەی بگۆڕم.
من دەتوانم گەورە بم!
دەتوانم بچووکم بێتچۆڕێک
جادووگەری ڕەشم خواردنەوەی چایم
بۆ من ئاسانە چونکە من ئەو...
سەرسوڕهێنەر و شێت خانم میم
سەرسوڕهێنەر، کوڕم، سەرسوڕهێنەر، من سەرسوڕهێنەرم!
بڵێ کوڕم، دەزانیت دەتوانم خۆم خراپتر بکەم؟
ئەوە کارێکی باش دەبێت.
ده ته وێت گرێبه ست بکه یت؟
دەبینن من براوم، براوم!
من ناشیرینم، کوڕم؟
بەڵێ، خانم، بەڵام هێشتا هیچت نەبینیوە.
سەیری ئەمە بکە
دەتوانم جوان بم جوان و دادپەروەرم
دەنگی زیو، قژی درێژ، پیتڕۆ
بەڵام تەنها پێستێکی قووڵە بۆ زیم زابریم زیم
من پیرە و ناشیرینێکی ناشیرینم، ئەو شکۆدارە و نایابە...
شێت، شێت، شێت، شێت خانم میم
ئێستا تۆ چی بیرت دەکاتەوە کوڕم کێ مەزنترە؟
باشە، جادووگەریی مێرنین هەمیشە، باشە، سوودبەخشە...
بۆ شتێک باش.
- و دەبێت شتێک لە تۆدا باش ببینێت.
بەڵێ، و لە کتێبەکەمدا، ئەوە خراپە!
بۆیە، کوڕم، دەترسێم دەبێ تۆی لەناوببات.
- لەناوبباتم؟
بەڵێ، من چانسێکی وەرزشی دەدەمێ.
من لە یارییەکان توڕەم، دەزانیت.
بەڵێ، باشە، بڕۆ، کوڕم.
دەبێت لە یارییەکەدا بەئاگادار بیت.
من براوم، براوم!
یارییەکە کۆتایی هات.
ئەی تۆ ئازیز ئازیز، من دێمە سەر ملی تۆ!
مِم، مِم، چ...
من من، مێرکلین، تۆ لە کاتی خۆیدا هاتیت
یارییەکی بچووکمان دەکرد - دەیویست منی تێکبدات -
چی دەکەیت؟
دەتەوێت شەڕ بکەیت، دەتەوێت دووالێی جادووگەرێک بکەیت؟
- هەرچی دەتەوێت، خانم.
دوای ئێوە، خانم.
چی چی چی چی چی چی چی چی چی چی چی چی چی کوڕم چی ڕوو دەدات؟
دوێڵی جادووگەریان هەیە، مانای چیە؟
ئه وه شه ڕی هزرییه ، یاریزانان خۆیان ده گۆڕن
بۆ شتی جیاواز و هەوڵدان بۆ لەناوبردنی یەکتر
- د-د-د-د-دڕاندن؟
بەڵام سەیرکە کوڕم، سەیرکە، بیرۆکەکە تێدەگەیت.
ئێستا، سەرەتا، ئەگەر ئێوە بێزارن، من یاساکان دروست دەکەم.
یاسا!
ئەو تەنها یاسا دەوێت تا بتوانێت شکێنێت!
دواتر چارەنووسیت دەکەم، مێشکی باڵخ.
ئێستا، یاسا یەکەم، هیچ چەوسەیەک و چەوسەیەک.
تەنها ئاژەڵ، یاسا دووهەم، هیچ شتێک بە خەیاڵدا نەچێت...
وەک، ئێ، ئۆ، جەنگی ڕەنگی و شتی وا.
ئێستا یاسا سێهەم، نەچوون.
یاسا چوارەم: هیچ ساختەکارییەک.
ئێستا، خێرایی ١٠.
یه ك، دوو، سێ، چوار...
مێرکلین، ئەو نەماوە!
ئێستا تۆ یاساکان دروست کردیت!
-ئاوه!
گۆڕە بۆ شتێکی تر مێرلن
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، کاتی پێ بدە بیربکەمەوە.
- نا، نا، نا، نا، نا، خێر، مێرن، خێرا!
ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها... ها...
ها ها ها
- خانمە، تەنها یەک خولەک.
ئه مه ئه و... ئه مه ئه و... ئه و... ئه و...
- با شتێک گەورەتر بێت!
میمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمیمی
-ئاوه!
مێرکلین، نەهێڵن ونببن.
- بۆ؟
-ئاوه!
میم، میم، تۆ...
ئێستا چی چی چی چی چی ڕوودەدات؟
تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ
مەکە، ئەتوانیت؟
ئەی مێرن!
-ئاوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه، ئهوه
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، پارە دەدەیت!
تۆ دەتەوێت یاریی قاسیم بکەیت، وانییە؟
باشه مێرکڵین، تۆی به باشی ده که م، تۆی که نێر!
یەهوشافات!
لێرەم، میم، ئامادەم یان نا.
مێرکلین، تۆ جراتت ناکەی!
ئێستا، ئێستا، میم، میم، هیچ جەنگی نییە، لەبیرت نییە؟
ئایا وتم هیچ جەنگی ترێگۆنێکی ڕەش نییە؟
من براوم، براوم!
ئەو جادووگەرە زەقە، چاوەکانی لێ دەشڕم!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- نەماوە!
خانمە، نەماندزووە، زۆر بچووکم.
من مێروولێکم، نەخۆشییەکی دەگمەنم.
من بە "ماگۆلینتۆمۆنتۆرۆس" ناومێن...
و تو منی گرت، میم!
- چی؟
سەرەتا، تۆ لە خاڵەکان هەڵدەیتەوە.
لەدواییدا گەرم و سارد.
پاشان بە توندترین شێوە سەرکێشە.
وریا بیت، کوڕم!
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
زۆر جدی نییە، خانم، پێویستە چاک ببیتەوە...
لە چەند هەفتەیەکدا و وەکوو هەمیشە خراپ بن
بەڵام، پێشنیار دەکەم پشووی زۆر...
و زۆر و زۆر خۆر.
ڕقم لە خۆرە!
ڕقم لە خۆرە سڵاو و ترسناکەکانە!
ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی، ڕقم لێیەتی...
تۆ زۆر باش بووی، مێرلن، بەڵام... بەڵام ئەتوانی بکوژرابیت.
شایەنی ئەوە بوو، کوڕم، ئەگەر شتێک فێربوویت.
زانیاری و زیرەک بوون هێزێکی ڕاستەقینەیە.
راستە، وارت، بۆیە بە خوێندنەوە بەردەوام بیت، کوڕم.
- خەم مەخۆ، دەكەم، بەڕێز.
هەموو شەو گۆرانی دەخوێنینەوە و هەموو ڕۆژێک شەڕ دەکەین
بۆ دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی دارە شینەکەی
بۆ دارە شینەکەی سەر زەوی
لە سپی
بۆ سەرکەوتن لە لەندەن بۆ کوڕەکەم، کەی!
سیەر کی، من شۆرش دراوم، لەبیر مەهێنە.
نەخێر، کوڕم، بێگومان.
بۆ سێر کی کێ دەزانێت؟
پاشای داهاتووی هەموو ئینگلتەرا!
- ئاگاداری بکە، ئەتوانیت؟
چەند بیرکردنەوەیەکی ترسناک.
سێر ئیکتور!
هۆبز لەگەڵ قەڵەوی هاتووە!
دەموچاوێکی پڕ لە گوڕ وەک پەشەک!
پاشان کای پێویستی بە پادشایەکی دیکە دەبێت، هەمووی هەڵبگرێتەوە.
- وارت، تۆی - من چیم، بەڕێزم؟
- تۆ بۆ لەندەن دەڕۆی، کوڕم.
ئەی سێر ئیکتور، وای، چی؟
مەرلین ئەرشیمیدس مەرلین
مێرکلین، ببین من کاسبکارم
ها!
زۆر خۆش بوو، کوڕم
بەڵێ، بەڕاستی، جلوبەرگێکی جوان بۆ پۆلیسی بوتی قەیران.
ئەمە ئەوەیە کە هەموو فەرماندەکان لەبەر دەکەن.
وامزانی شتێکت پێ دەگات!
ئەزانم چەند مێشکیت هەیە!
ئایندەیەکی مەزن.
بۆ ئەو قەڵەمە گەورەیە، کی.
پیرۆزبایی، کوڕم!
چی ده ته وێت بم؟
تۆ... تۆ هیچت نازانێ ئەمڕۆ چی ڕوو دەدات.
من بەختم کە بە شاکی کی بووم.
لە هەموو ئەو گەمژانەدا
من... بۆ بەرمۆدا هەڵم!
بۆ کوێ چوو؟
- بۆ بەرمۆدا، پێموایە.
دوورگەیەکی دوور لە شوێنێک کە هێشتا دۆزرایەوە.
ئایا هەرگیز دەگەڕێتەوە؟
کێ دەزانێت؟
بۆ تاجەکەی هەموو ئینگلتەرا...
با پاڵەوانێتی دەست پێ بکات.
ئەیکەی، ئێستا کارەکە دەکەوێتە سەر شمشێرەکان.
شمشێرەکان، شمشێرەکان،
چی؟
شمشێرەکەتم لەبیر کرد
شمشێرەکەم لەبیرت کرد؟
من... من لە هۆتادا جێهێشتم.
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
باشتر وایە وەربگری یان نەتوانێ بگەڕێتەوە!
بێنە ژوورەوە!
تکایە کەسێک بمێنێتەوە!
هیچ سوودێک نییە، کوڕم، هەموویان چوووون بۆ پاڵەوانێتی.
چی بکەم؟ کای دەبێ شمشێرێکی هەبێت.
ببینە کوڕم، ببینە، لە گۆڕستانەکەدا.
شمشێرێک، ئەرشیمیدۆس، شمشێرێک!
کاتت دەبێت بۆ دەرهێنان.
وریا بیت، کوڕم!
با هێشتابێ!
بەڵام کای دەبێت شمشێرێکی هەبێت.
با خێرا بڕۆین!
تۆی داهاتوو، کوڕم، باشتر وایە ئامادەبیت.
کی، کی، ئەمە شمشێرێکە.
ئەمە شمشێرەکەم نییە!
چاوەڕێ بکە، کەی!
"ئەوەی ئەم شمشێرە بکێشێت"...
ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی،
شمشێرەکە لە بەردەکەدا؟
- ئەوە شمشێرە نایابەکە.
کەسێک شمشێرەکەی لە بەردەکە دەرهێناوە.
لە کوێ وەرتگرتووە، وارت؟
من، من، من لە کڵۆپێک کە لەسەر بەرد بوو،
لە گۆڕستانێکدا
- ئه و کوڕه ش سامسۆن یه کی گه نج!
تۆ گاڵتەمان پێ دەکەیت، کوڕم، ئێستا ڕاست بڵێ
بەڵام من کرد، بەڕێزم.
- بگەڕێوە بۆ بەردەکە لەگەڵت.
بەڵێ، بەڵگە بدە.
باشه ، کوڕم ، با موعجیزه که ببین
ئێستا، یەک خولەک بمێنەوە!
هەرکەسێک بتوانێت دوای ئەوەی کێشا
بڕۆ کەی، هەموو شتێکت پێ بدە
پشتت بخە ناو!
- ئێرە، ئێرە، ئێرە!
-دۆر بکە و ببینە -من باری منە -بە لایەک
- ئەم شتە بکێشە.
من دەڵێم با کوڕەکە تاقی بکاتەوە.
ئەوە من دەڵێم، دەرفەتێک بە کوڕەکە بدە.
بڕۆ کوڕم
ئەمە موعجیزەیە کە لە ئاسمانەوە فەرمانی کراوە.
ئه م كوڕه ش پاشای ئێمه یه
لە لایەن جۆڤەوە
- ناوی ئەو کوڕە چییە؟
مەبەستم لە ئارثرە.
- شا ئارتۆر پیرۆز بێت!
بژی پاشا ئارتۆر بژی پاشا
ببورن کوڕم - سڵاو لە شا ئارتۆر -
بژی پاشا بژی ببەخشە
شا ئارتۆر، با ژیانێکی درێژ بەسەر پاشادا بێت.
کی، پێش پاشای خۆت بنکە.
بژی پاشا
- پیرۆزبایی لە شا ئارتۆر بکە.
لە ڕۆژانی نەورۆزدا لە ئەو کاتە دوور و دوورەدا هاتبوو...
پاشا ئارتۆرش پاشایەتی شکۆدارەکەی دەستیپێکرد.
ناتوانم پاشا بم، ئەرشیمیدۆس، هیچ نازانم لەسەر دەسەڵاتدارێتی وڵات.
پێم گوتبوو ئەو شتەی لە بەرددا جێبهێڵیت، کوڕم.
هەڵدێم، ئەوەچەند دەکەم.
دەبێت کەسێکى دیکە بدۆزنەوە.
باشترە دەرگایەکی لاوە بدەیت، وارت.
سڵاو لە شا ئارتۆر، با ژیانێکی درێژ بەسەر پاشادا بێت!
دەرگایەکی تر هەیە، ئەوێ، ئەوێ، وەرە، وەرە!
بژی پاشا ئارتۆر!
دیارە ئێمە دەوروبەرداین، کوڕم.
ئەرشیمیدس خۆزگە مێرنین لێرە بوو
مێرنلین مێرنلین
ئەی مێرن، تۆ لە بێر بێر گەڕایتەوە...
- بەڵێ، گەڕامەوە لە بەرمۆدا...
و سەدەی بیستەم.
باوەڕم بکە، دەتوانیت بیگریت.
یەک گێژاویەکی گەورە و مۆدێرن!
من لە دۆخێکی خراپم، من پاشام.
ئەو شمشێرەکەی لە بەردەکە دەرهێنا.
بێگومان بێگومان
پاشا ئارتۆر و ئەسپیریەكانی مێزی گرد
-ئایا حەزت لە میزێکی چوارگۆشە بێت؟
نەخێر، گەڕەکە ئاسایی دەبێت.
کوڕم، کوڕم، کوڕم.
تۆ دەبیتە ئەفسانەیەکی مەزن.
بۆ سەدەهاى داهاتوو کتێب لەسەرت دەنوسن.
لەوانەیە فیلمێکت بکەن
- فیلم؟
ئەمە وەک تەلەفزیۆن وایە
بەبێ ڕیکلام.
سڵاو لە شا ئارتۆر درێژە بە پاشا